आप किस कक्षा और किस वर्ष में पढ़ते हैं?
मैं प्रथम वर्ष की छात्रा हूँ, कक्षा 1 में पढ़ती हूँ। मेरा नाम निनाको किनोशिता है।
रेन ने एक और लड़की को ठुकरा दिया।
उनमें से कुछ लड़कियां बेहद खूबसूरत भी थीं।
अगर कोई मेरे लिए कुछ खास करता है, तो
मैं निश्चित रूप से उस एहसान की सराहना करूंगा।
अजीब आदमी।
अगर तुम पहले कबूल नहीं करोगे, तो कोई और उसे ले जाएगा।
क्या आपको इचिनोसे पर क्रश है?
भले ही रेन की गर्लफ्रेंड हो,
उसके लिए मेरी भावनाएं यूं ही खत्म नहीं हो जाएंगी।
मैं उसके प्यार में नहीं पड़ी, इस उम्मीद में कि शायद कुछ अच्छा हो जाए।
मैं बस उसे यह बताना चाहती हूं कि मैं प्यार में होने से कितनी खुश हूं।
रेन!
क्या चल रहा है?
रेन.
मैं...
मुझे आप पसंद हो।
धन्यवाद।
लेकिन मुझे माफ करना। मेरी पहले से ही एक गर्लफ्रेंड है।
हाँ मुझे पता हे।
- हैं?
- मैं बस आपको यह बताना चाहता था कि मुझे कैसा महसूस हो रहा है।
क्या तुम फिर भी मेरे दोस्त बने रहोगे?
ज़रूर।
क्या आप वाकई किसी ऐसे व्यक्ति से दोस्ती कर सकते हैं जिसने आपको ठुकरा दिया हो?
मैं कर सकता हूँ, बिल्कुल आसानी से। एकदम सरल।
आपको ऐसा लगता है?
मुझे लगता है यह काफी मुश्किल होगा।
रेन से बात न करना और भी बुरा होगा।
आप सचमुच उसे दिल से प्यार करती हैं, है ना?
तो फिर मुझे लगता है कि मैं दाइकी को अपने लिए ले लूंगा।
हैं?
दरअसल, मैंने पहले ही उससे कबूल कर लिया है।
- क्या?
- मैं अब भी जवाब का इंतजार कर रहा हूँ।
तुम दाइकी पर कब से फिदा हो?
मुझे खुद भी पूरी तरह से यकीन नहीं है।
मुझे हमेशा से उनकी ईमानदारी और आपके प्रति उनकी निष्ठा की बहुत प्रशंसा रही है।
मुझे पता भी नहीं चला और मुझे एहसास हो गया कि मैं उसे पसंद करने लगी हूँ।
क्या इसका मतलब यह है कि... तुम मुझसे नफरत करते हो?
बिल्कुल नहीं!
- सायु...
- निनाको...
- सायु!
- निनाको!
शुभ रात्रि, मी।
भले ही जिस व्यक्ति को मैं पसंद करती हूं, उसका पहले से ही कोई प्रेमी हो,
मैं उसके प्रति अपने प्यार को नकार नहीं सकती।
मेरे इस क्रश के बारे में बस इतना ही है।
[हिकारिगासाकी हाई स्कूल]
[कड़ी 2]
जब मैं रेन को देखूं तो मुझे क्या कहना चाहिए?
शुभ सुबह, वादा करता हूँ।
सुबह।
सामान्य व्यवहार करने का शानदार तरीका।
शुभ प्रभात।
शायद मुझे मौका मिल सकता है?
"सुबह!"
"सुबह।"
"सुबह?"
- "सुप्रभात..."
- सुप्रभात, इचिनोसे।
सुबह।
सुप्रभात!
सुप्रभात।
आप कौन हैं?
क्षमा करें गलत व्यक्ति।
आप बेझिझक आगे बढ़ सकते हैं।
तुम वही लड़की हो जिसे रेन इचिनोसे ने ठुकरा दिया था।
तुमने कैसे किया...
ये वही लड़की है जिसे रेन ने ठुकरा दिया था।
उसने गर्मियों की छुट्टियों से ठीक पहले अपना जुर्म कबूल किया।
उसने उसे सीधे नीचे की ओर गोली मार दी।
थाने में ही कबूल करने का यही नतीजा होता है।
मैं गायब होना चाहता हूँ।
तो यही था आपका "गलत व्यक्ति" कहने का मतलब?
सुबह-सुबह "संयोगवश" उससे मिलने की कोशिश कर रहे हो? बड़ा प्यारा।
क्या आप अभी जा रहे हैं?
एंडो.
उसके जैसे सीधे-सादे आदमी में ऐसी क्या खास बात है? मुझे समझ नहीं आता।
हैं?
निनाको के साथ क्या चल रहा है?
सुबह की सभा में हर कोई उसे घूर-घूर कर देख रहा था।
बेचारी लड़की।
ठीक है दोस्तों, शांत हो जाइए।
मुझे एक घोषणा करनी है।
सौंदर्यीकरण समिति की आज बैठक होगी।
[कक्षा 1, शिक्षक: तोशियो हासेबे]
किनोशिता।
हाँ?
आप किसी क्लब या समिति में तो नहीं थे, है ना?
यह रेन है। मुझे कुछ कहना होगा।
वे!
वे।
तुम यहां क्यों हो?
आप हमारे पहले कार्यकाल के दौरान सौंदर्यीकरण समिति का हिस्सा नहीं थे ।
हमारी समिति के प्रतिनिधि का गर्मियों के दौरान स्कूल बदल गया।
मुझे श्री हसेबे द्वारा इस भूमिका के लिए मजबूर किया गया था।
यह दुर्भाग्यपूर्ण है।
है ना? कितना बदकिस्मत है।
उफ़! मैं सामान्य व्यवहार कर रहा हूँ।
आपको बहुत राहत महसूस हो रही होगी।
क्या इस बार आप उन्हें ठीक से अभिवादन कर पाए?
उस बारे में बात मत करो।
रेन ने इसके बारे में एक शब्द भी नहीं सुना है। कम से कम अभी तक तो नहीं।
एंडो, क्या तुम उसे जानते हो?
- ज़रूर। क्या मैं आपके बगल वाली जगह पर बैठ सकता हूँ?
- बैठ जाइए।
यह सीट ले लीजिए। यह भी बिल्कुल खाली जगह है।
आप तो बड़े ही धूर्त हैं, है ना?
अरे।
तो आप रेन के दोस्त हैं?
बिल्कुल नहीं। हम दोनों ने एक ही मिडिल स्कूल में पढ़ाई की थी।
अच्छा ऐसा है।
क्या तुम अब भी रेन को पसंद करती हो?
नहीं।
फिर मुझे अपनी लाइन आईडी दीजिए।
[टी/एन: एक मैसेजिंग/सोशल मीडिया ऐप]
मैं सोशल मीडिया का इस्तेमाल नहीं करता।
अरे यार। लगता है मुझे रेन को आज सुबह तुम्हारी उस भावुक निगाह के बारे में बताना ही पड़ेगा ।
[निनको किनोशिता]
अंक।
वो आदमी ऐसे बर्ताव करता है जैसे कुछ हुआ ही नहीं,
जबकि उसने तुम्हें गोली मार दी थी।
उसे इस बात का एहसास ही नहीं है कि तुम कितनी दुखी हो। कितना असंवेदनशील इंसान है!
वह असंवेदनशील नहीं है।
वह ऐसे व्यवहार कर रहा है जैसे कुछ हुआ ही नहीं
ताकि मेरे लिए स्थिति असहज न हो जाए।
वह बिल्कुल इसी तरह का आदमी है।
मुझे पता है कि यह कितना अजीब हो सकता है
अस्वीकार करने वाले के लिए भी।
हम जो भी बात कर पा रहे हैं,
वह रेन की समझदारी की वजह से ही संभव हो पा रहा है।
तुम किस चीज को घूर रहे हो?
उन लड़कियों का जमावड़ा जिन्हें आपने ठुकरा दिया था।
हम उसे यहाँ ला रहे हैं।
- बहुत बढ़िया।
अच्छा ऐसा है।
यह निनाको है।
आपने कहा था कि आपको मेरी जरूरत है?
हमें लगा कि आप भी रेन से नाराज होंगे।
क्या आपने सुना? लगता है वो एक मॉडल को डेट कर रहा है।
गंभीरता से?
हां, गर्मी की छुट्टियों में किसी लड़की ने उन्हें डेट पर देखा था।
तो क्या, वो सिर्फ खूबसूरत चेहरों पर ही फिदा हो जाता है? बाप रे!
वाह, वे तो बिलकुल निर्दयी हैं।
उसकी एक गर्लफ्रेंड है, और वो लड़कियों का दीवाना है? छी, कितना घटिया!
मुझे पूरा यकीन है कि वह हमें बहुत ही नीचा समझता होगा।
- हाँ।
- बिल्कुल।
- वो बहुत ही घटिया है।
- उसकी खूबसूरती के अलावा उसमें कुछ खास नहीं है।
रेन बिल्कुल भी वैसा नहीं है।
आप सभी उससे क्या उम्मीद कर रहे थे?
आपको उसमें क्या पसंद आया?
आप रेन के बारे में कुछ नहीं जानते।
देखो तो सही, तुम बड़े ही अच्छे बच्चे होने का नाटक कर रहे हो।
क्या तुम्हें लगता है कि तुम हमसे बेहतर हो?
यह तो बहुत ही बेवकूफी वाली बात है।
तुम उसकी पीठ पीछे बुराई करते हो? यह तो सरासर बेवकूफी है।
कितना मजा किरकिरा करने वाला है।
चलिए चलते हैं।
कितनी दिलचस्प लड़की है!
मैं गलत नहीं हूँ। मुझे पता है कि मैं गलत नहीं हूँ।
रेन एक अच्छा लड़का है।
मैंने स्वयं उनकी दयालुता का अनुभव किया है।
- तुम्हें लगता है कि वो उसकी गर्लफ्रेंड है?
- वाह!
चलिए उनसे इसके बारे में पूछते हैं।
क्या?
अरे, एंडो!
रेन.
एंडो.
और किनोशिता?
क्या यह आपकी प्रेमिका है?
हाँ।
मेरा नाम मयुका कोरेनागा है।
मेरा नाम एंडो है।
मैं निनाको किनोशिता हूं।
चूंकि हम सब यहां हैं, तो क्यों न हम सब साथ में कुछ खाने चलें?
मयुका, तुम कोई खाना ऑर्डर नहीं कर रही हो?
मुझे अपने वजन पर नजर रखनी होगी।
इस बीच, नीनाको बेफिक्र होकर अपना खाना खा रही है।
मुझे लगता है कि जो लड़कियां दिल खोलकर खाती हैं, वे बहुत प्यारी होती हैं।
अगर मेरी नौकरी न होती, तो मैं उतना ही खाना खा रहा होता।
वैसे, आपको उस जैसे सीधे-सादे आदमी में क्या खास दिखता है?
रेन ऊपर से तो रूखा और भावहीन दिखता है। लेकिन असल में वह दिल से बहुत दयालु है।
बस करो, तुम मुझे शर्मिंदा कर रहे हो।
अरे, इतना शर्माने की जरूरत नहीं है।
चलो दौड़ लगाते हैं!
निनाको, रुको। मुझे अपने जूते दोबारा बांधने हैं।
जल्दी करो, वरना मौका हाथ से निकल जाएगा...
रुको, तुमने लोफर्स पहने हैं।
पकड़े गए, है ना?
ठीक है, चलो इन्हें छोड़ देते हैं।
हैं?
एंडो?
मैं जा रहा हूँ, ब्रेक लो!
हम अचानक क्यों चले गए?
जब आप इतने असमंजस में दिख रहे थे, तो मैं वहां चुपचाप खड़ा नहीं रह सकता था ।
अगर यह भी काम नहीं करता है, तो आगे बढ़ो।
उस प्यार का क्या मतलब जो दर्द देता है? मुझे समझ नहीं आता।
एक दिन तुम्हें भी समझ आ जाएगा, एंडो।
जब आपको मेरी तरह किसी पर क्रश होता है, तो यह अपने आप स्पष्ट हो जाता है।
कोई तो हद से ज्यादा अकड़ दिखा रहा है।
मैं आपको आधा धन्यवाद दूंगा।
आप ठीक कह रहे हैं।
मुझे उन दोनों को देखने में काफी दिक्कत हो रही थी।
लेकिन फिर भी, बिना कुछ कहे उन्हें छोड़ देने का यह कोई बहाना नहीं है।
इसीलिए मेरी आधी कृतज्ञता आपको मिलती है।
मुझे वहां से निकालने के लिए धन्यवाद।
सुप्रभात, रेन।
मैं कल के बारे में पूछना चाहता हूँ।
हाँ, हाँ। हम पर अफ़सोस है कि हमने आप लोगों को बीच में ही छोड़ दिया।
लेकिन क्या आप दोनों को अकेले में ज्यादा मजा नहीं आया? मुझे तो बहुत आया।
किनोशिता को अपने प्रेम संबंधों में शामिल मत करो।
आपका क्या मतलब है?
वह उन दूसरी लड़कियों जैसी नहीं है जिनके साथ तुमने पहले समय बिताया है।
दोस्त।
क्या तुम निनाको के किसी भी रिश्तेदार हो?
आपको उसके लोगों के साथ संबंधों में दखल देने का कोई अधिकार नहीं है।
ताकुमी, क्या तुम आज मेरे घर आना चाहोगे? आज घर पर कोई नहीं है।
क्षमा करें, ऐसा नहीं हो सकता।
हम यहीं पर सब कुछ खत्म कर रहे हैं, ठीक है?
अलविदा।
ज़रूर।
- वो तो...
- वैसे भी, गड़बड़ तो तुम ही कर रहे हो।
क्या तुम ऐसे बर्ताव कर रहे हो जैसे तुम्हारे और निनाको के बीच कुछ हुआ ही नहीं?
बड़े भाई, यह तो सबको पता है, लेकिन इसे कोई "दयालुता" नहीं कहता।
क्लास में मिलते हैं।
जिस लड़के ने आपको रिजेक्ट किया है, उसके सामने नखरे मत दिखाओ।
निनाको, क्या उन दोनों ने जानबूझकर तुम्हें टक्कर मारी थी?
नहीं।
मैं बस थोड़ी सी लापरवाह थी।
- क्लास में मिलते हैं।
- अरे रुको, नीनाको!
क्या सबकुछ ठीक है?
नहीं, बस, निनाको...
मेरा मतलब है...
कुंआ...
क्या आप मेरे प्रति सहानुभूति दिखाने की कोशिश कर रहे हैं?
भेजा मत खा।
मैं तुम्हारे प्रति इसलिए आकर्षित हुई क्योंकि तुम निनाको के प्रति समर्पित थे।
मुझे पता है कि मैं इसके बारे में कुछ नहीं कर सकता।
आपको कोई आपत्ति तो नहीं है?
क्या आपको इस बात से कोई परेशानी नहीं होती कि मुझे निनाको पर क्रश है?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
मुझे स्पष्ट रूप से समझाएं, वरना मुझे समझ नहीं आएगा।
आप इस समय मेरे साथ न्याय नहीं कर रहे हैं।
रेन.
मुझे खेद है कि हम कल इस तरह भाग गए।
गाड़ी खींचना वाकई एक नासमझी भरा कदम था।
एंडो.
समिति के नेता ने मुझे मदद के लिए भेजा।
आपका स्वागत है, आइए हमारे साथ जुड़ें।
क्या आप हमारे लिए इन स्टैक्स को एक साथ बंडल कर सकते हैं?
ज़रूर।
- लीजिए।
- धन्यवाद।
रेन.
- मैं...
- हमारे पास कूड़े के थैले खत्म हो गए हैं।
मैं हमारे लिए कुछ और ले आता हूँ।
वह आखिर है क्या, एक ऐसा व्यक्ति जो केवल चरम सीमाओं को ही जानता है?
अब वह मुझसे नफरत करता है।
नहीं, वह बस बेवकूफी कर रहा है...
अरे, रुको ज़रा।
ये क्या था?
क्षमा मांगना।
क्या मैंने ऐसा किया?
मुझे माफ करना, मैं अब कभी ऐसा नहीं करूंगा।
निनाको, तुम कहाँ हो?
मुझसे कुछ मत छुपाओ।
मुझे लगता है कि अब वह चला गया है।
धन्यवाद।
रेन?
[अगला एपिसोड]
बस इधर ही।
धीरे-धीरे आगे बढ़ें, घबराने की कोई जरूरत नहीं है।
किनोशिता, तुम तो बिल्कुल ही अजीब हो।
मुझे हमारी वर्तमान स्थिति पसंद है।
मुझे इन भावनाओं को अपने तक ही सीमित रखने में कोई आपत्ति नहीं है।
जब तक रेन की गर्लफ्रेंड है, तब तक आप उससे कुछ भी उम्मीद नहीं कर सकते ।
मुझे उपयोग करें।
मैं तुम्हें रेन को हमेशा के लिए भुलाने में मदद करूँगा।
[उपसंहार]
"हमें लगा कि आप भी नाराज होंगे"?
मुझे बाकी लोगों के साथ मत मिलाओ।
मेरा नाम नीना है।
मैंने थोड़ी देर पहले लड़कियों के एक गिरोह को तुम्हें परेशान करते हुए देखा था।
आप देख रहे थे?
रेन ने तुम्हें सच में मुश्किल में डाल दिया है, है ना?
इसमें रेन की कोई गलती नहीं है।
अब क्या?
आप उस लड़के का साथ कैसे दे सकते हैं जिसने आपको ठुकरा दिया?
कुंआ...
अरे, क्या तुम उसे जाने दे सकते हो?
दुखद...
मैं ऐसा करूँगा, बशर्ते आप मुझे अपनी लाइन आईडी दे दें।
हां, मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
क्या?
आपको अपनी आईडी किसी को भी नहीं देनी चाहिए।
- क्यों नहीं?
- यह खतरनाक लगता है।
मैं स्वयं यह निर्णय ले सकता हूँ।
- तुम तो इस बंदे के दोस्त भी नहीं हो।
- देखो तो ज़रा?
वे पहले से ही एक जोड़े की तरह व्यवहार करते हैं।
अरे, अरे। तुम दोनों के लिए मेरे पास काफी समय है।
हम तुम्हारे लिए नहीं लड़ रहे हैं।
ठीक है, क्षमा करें।
देखा? ऐसे खिलाड़ी के साथ आईडी का आदान-प्रदान न करें।
- मुझे उम्मीद है कि एक दिन उन्हें साथ में खुशी मिलेगी।
- हम लगभग सहपाठी हैं।
आप उस आदमी को ठीक से जानते भी नहीं हैं।
जिन लोगों को आप नहीं जानते, उन्हें अपना आईडी कार्ड न दें।
अगर आपको इतनी ही परेशानी है तो मुझे हर दिन मैसेज कीजिए।